tal y como te dije en el episodio previo
donde hablamos de el seguimiento como
hay que hacerlo hoy en día en WhatsApp y
en los demás también de las redes
sociales hoy te quiero hablar de Cuáles
son las palabras y verbos que vas a
utilizar Mira dentro por ejemplo de lo
que son los mensajes privados de algunas
redes sociales te permiten ponerle
etiqueta a los clientes inclusive dentro
de la versión de Instagram nosotros
podemos poner la opción de si pagó el
cliente Entonces nosotros ya tenemos
todo segmentado y ya ponemos cuando hay
un cliente que te vuelve a escribir que
ya hemos identificado que ha pagado
verificado Entonces ya tienes etiqueta
Entonces nosotros estamos segmentando
ahora básicamente todos nuestros DM de
redes sociales con el filtro decían
pagado o no han pagado lo cual es
interesantísimo porque no es lo mismo
hablar con un potencial cliente que ya
pagó que como otro que no ha pagado
entonces aquí decía por ejemplo pate
entonces si yo le doy aquí se filtran
todo también en WhatsApp nosotros
podemos poner a las personas con
etiquetas vale Y así mi equipo bueno
ellos manejan otros software también que
hoy no vienen a colación quieren luego
me escriben si quieren que hagamos un
episodio yo le pida Cuáles son los
software y herramientas para gestión de
WhatsApp que podemos recomendar El caso
es que nosotros cogimos Y analizamos con
estas personas que tenían en común de
palabras Cuáles son los verbos que más
se repiten lo sé es un trabajo puramente
manual pero es que aunque existiera un
software que te saca todo eso que te
analice con Inteligencia artificial te
voy a decir algo Yo creo que muchas
veces estamos tan obsesionados con
cerrar un evento y conseguir clientes
nuevos que nos olvidamos de analizar
Porque si nos compraron los clientes y
ese es mi gran obsesión ahora mismo y es
cuando yo hago un nuevo mensaje porque
ella me compraron O sea que tienen en
común las personas que ya me compraron
Normalmente me doy cuenta que nuestros
clientes de pago son personas altamente
agradecidas educadas no tienen falta de
ortografías O sea yo no te puedo
explicar o sea es como que toda una
experiencia espectacular que tenemos no
pero también hay veces que hay unas
objeciones en concreto sobre todo por el
valor de los precios no es lo mismo una
resolución de cientos de dólares que una
de miles o una de más de 15 mil dólares
en el caso de los servicios de
consultoría con Vilma y de
acompañamiento no entonces basándonos en
esto Abre todas esas conversaciones y
Entonces ponte a ver Ok Aquí tengo este
verbo este verbo este verbo este verbo
Okay Mira dicen esto Esas son las
objeciones haz un análisis de Cuáles son
las palabras y verbos que has utilizado
Y a partir de ahora reformula los
guiones y las plantillas que tiene
basándote en los clientes que ya te
compraron se puede aprender tanto de los
clientes que ya compraron porque en el
mundo normal de las ventas te van a
decir que no porque no te compraron
analiza vuelve a las conversaciones
también te digo que tiene muchísimo
valor pero hoy en día si yo tengo que
conseguir ventas muy rápido multiplicar
mis ingresos aumentar mi facturación
llegar a mi meta yo no me voy a ir con
los que no porque es que ya yo sé que
fueron un No yo me voy a enfocar en los
Sí para ver cuál es el patrón crear
hipótesis que yo tenga bueno la mayoría
Y entonces nosotros tienen objeciones
sobre el dinero y el tiempo Bueno cuando
tú te pones a analizar muy bien O sea no
hay una fricción del tema de precio con
mi audiencia lo que hay una fricción
vale de objeciones voy a conseguir los
resultados porque lamentablemente yo
tengo yo soy como que ese novio esa
novia de Bueno pues como que la segunda
la persona que viene después de una
relación de ruptura que fue muy dolorosa
muy difícil o sea hay veces que como yo
soy la industria de la educación y hay
gente que sobrevende sobre promete pues
las personas están un poco reacia no
Mira Vilma ya yo he pagado Yo te
entiendo perfectamente Yo también he
invertido pues no he llegado todavía al
millón de dólares en inversión en
mentores vale pero he invertido cientos
de miles de dólares en mentoría y cada
vez estoy o sea más escéptica porque
muchas veces pagar más no significa que
me den más entonces estoy como que más
picky a ver me vais a dar esto voy a
tener acceso O sea no me interesa ya
como que ir a unos eventos No yo sí
quiero ir un evento No yo quiero una
consultoría prefiero pagar una prefiero
pagar dos días que vengan a mi oficina y
me rehagan Algunas estrategias de
negocio de mercadeo o sea estoy como que
más en ese punto de buscar a mentores
para codiseñar y no mentores que me
digan necesariamente qué hacer entonces
Esas son mis objeciones Cuáles son las
objeciones que tienen tus clientes y
toda esta información ya la tenemos Ese
es lo mejor del caso toda esa
información ya existe Entonces vamos a
poner nuestra pequeña tarea de ir a
analizar determinar Cuáles son los
verbos y esos verbos ojo pueden cambiar
por cuatrimestre por trimestre incluso
por mes pero tiene que haber una base de
Cuáles serían los que nosotros tenemos
que utilizar para conectar con la
audiencia una y otra vez qué es lo que
más se repite Cuál es el dolor Cuáles
son los sueños o sea todo esto listado
te va a ayudar a que esa conversación
antes de la conversión sea mucho más
fructífera y el ratio de conversión que
tú tenías de una nueva conversación a un
nuevo cliente pues no solamente aumenta
el ratio de conversión sino también
Déjame explicarte algo las ventas
digitales gran objetivo es cómo reduzco
el tiempo de la toma de decisión porque
hay clientes que ya le falta muy poco
Entonces yo lo que hago Mientras más voy
poniendo eso pi es decir tener
procedimientos más equipo hago yo lo que
quiero es acortar vale el tiempo que hay
entre la conversación y la compra y eso
es lo que tú también tendrías que poner
Voy a hablar un poquito más de esto en
el próximo episodio para que también lo
tengas en cuenta pero mientras tanto me
encantaría saber qué te ha parecido este
episodio también lo estoy tirando en
YouTube para probar así como que vídeos
muy cortos Así que te leo también para
saber exactamente qué píldoras de ventas
te pueden ayudar a multiplicar tus
resultados sin tener que estresarte como
te fijas este podcast tenemos años
millones de reproducciones y aquí no es
para estrés aquí es para ir fluyendo e
ir mejorando cada día qué puedo hacer
hoy con los recursos que yo tengo y esto
que te estoy dando no necesita ninguna
herramienta solo necesita quizás que le
dediques no sé 60 minutos 90 minutos que
pueden darte muy buenos resultados